这旱灾看起来
比我想象得还要严重
是啊 店铺都关了
百姓的生活也都成了问题
四处都是旱魃的妖气
这个旱魃真聪明
把妖气扩散得满城都是
反倒锁定不了他的具体位置了
白泽说
这旱魃只要开口说话
体内的惔气就会外泄
引发天下大旱
所以他一直闭口不言
独自修行
看这旱灾蔓延的样子
这个旱魃
恐怕早就变成个话痨了
对了 你告诉鼬尺
关于寄灵的事了吗？
那倒还没有
我就是担心 他要是知道了
这走街串巷的黄鼠狼们也就都知道了
那跟在街上贴告示有什么区别？
你看 才分开一会儿
武拾光就开始想念我了
但很明显 武拾光有了老婆
就不要兄弟了
不然怎么会把你扔给我？
胡说八道
我才倒霉 好吗？
和你这个可怕的大块头分到一起
去找落脚地儿
你这么凶神恶煞
就算有客栈
也不一定敢招待我们
-你知道一个词吗？
-什么？
叫滚刀鼬
一个人都没有
那怎么找落脚的地方？
先找找看吧
给你
怎么？
不喜欢了？
跟我今天衣服不太搭
那你觉得
和我很搭吗？
你少废话
再说了 我已经很久没有见过寄灵了
寄灵
-天天只知道说寄灵
-阿寄
一会儿当着他们的面
可不要这么叫我
不好听吗？
不是 像没长大的黄毛小子
多可爱啊
好吧
你想叫就叫吧
那礼尚往来
阿寄以后也唤我阿芜吧
阿芜
狐狸的叫声吗？
啊呜
它的名字就叫啊呜
不好意思 你和它撞了
龙神大人
这样的搞笑不太适合你哦
少废话
在无相月时
九婴可有为难你？
我没事
倒是你
之前与那寄灵势如水火
如今却相处得不错
百年神位
如履薄冰
一直扮演着别人
无法诉说
活得像个影子一般
确实不容易
百年孤寂
如今他认识了小妹
恢复了少年心气
连穿衣打扮都变得年轻了起来
算不算是老树逢春呢？
你和露芜衣
都是千年狐狸
和你俩比起来
我和寄灵
都是嫩草
这么快就一个鼻孔出气了呀
世人皆道狐妖无心
但我小妹却是“情”之一字
重若千钧之人
能被小妹看上 是他的福气
便是劫数 也得老老实实地接着
那你呢？
你也是狐妖
你的心呢？
住店
小店舒适干净 价格公道
走过路过 不要错过
沙漠绿洲 戈壁清泉
-旅人宝地
-这满城萧条
竟还有客栈在揽客
必然是黑店
黑店？
小店灯火通明 敞亮干净
你可不要乱说
现在特殊时期 我们在搞活动
征集民间趣闻
若您二位能提供一个精彩的故事
小店免费招待
免费？
那不错
-你们客栈在哪儿？远吗？
-那可太不远了
就在这儿
-姐姐
-小妹
你们也到了
这怎么回事？
被我吓到了
阿寄白白净净
怎么可能把人吓到？
不是说好了不叫我阿寄吗？
怎么了 阿寄？
阿寄
看样子 这客栈老板
认识寄灵
当然认识
因为他就是旱魃
是吗 阿寄？
好累啊
我不行了
我这腿要断了
你们去找客栈吧
-我路边随便找个洞就行了
-不行
那你背我啊
我跟你说…
自己走 我不背
什么呀？
我跟你说 你别回头
后面有个姑娘
正在尾随我
偷看我
你…
回来 干吗呀？
她是在跟我
胡说八道
她又没瞎
咱们俩谁英俊
不是一目了然吗？
姑娘 在下鼬…
你是跟在螭吻大人身边那个人吗？
我是厉劫
那你还认得我吗？
螭吻大人
求…求你保佑我的太姥姥
让她的病早日痊愈
求…求求您
让她快点好起来
求求您
螭吻大人让我转告你
你在此长跪祈祷
孝心天地可鉴
但生老病死
是世间常态
凡人寿数皆有尽头
龙神之力
不可用来逆转自然法则
与其虚耗时间
跪拜祈祷
不如多陪伴亲人
珍惜时光
这么多世间疾苦
龙神大人都知道吗？
知道
那他都不过问吗？
龙神大人说
支撑我们熬过苦难
战胜邪恶的
并非神明的庇佑
而是我们心里
永不熄灭的希望
和勇气
龙神大人让我把它还给你
你还记得这个吗？
记得
龙神大人
您是来取回龙神之力的吗？
然后你又和我说
这个人才是龙
还有两个千年的狐狸
我太难了
我只是想经营
一方小本生意 搞个客栈
如此神兵天降兴师动众地来拿我
为何呀？
洛安如此大旱 你说为何呢？
躲进客栈有何用？
以为一扇大门就能挡得住我吗？
这客栈的门怎么都坏了？
不会是哪个强盗
登门入室烧杀抢夺了吧？
别怕 看我不把他宰了
你们怎么都在啊？
又被你们抢先一步了
我的眉眼
有点美艳
你们在干吗？气氛这么凝重
在逼…
在请人交出龙神之力
你是不是担心
一旦交出了龙神之力
你就会死？
这些年靠龙神之力延续的寿数
本就是从阎王爷那里偷来的
我不怕死
我怕的是
一旦我交出龙神之力
我体内的惔火
就再也无法压制
整个世间
都会爆发旱灾
只要集齐龙神之力
他就能化成真龙
呼风唤雨
解除旱灾
助他成龙
也是螭吻大人的心愿
螭吻大人？
现在都流行这么文绉绉地称呼自己啊
你就是我们所有人
都在等待的龙十子？
正是
怎么？不像吗？
不敢
只是没想到
龙十子相貌平平无奇
真是深藏不露
你看 我就跟你说嘛
多买几件漂亮的衣裳
你看那个寄灵 每天穿得多浮夸
我听到了
两只耳朵都听到了
这些年
我的伤势持续恶化
只能靠龙神之力
来压制我体内的惔火
我收回妖力
不是违背誓言
而是为了压制惔火
你的伤势
已经无可挽回了吗？
所以
才导致洛安大旱
原来如此
洛安大旱难逃
就算你继续闭口不言
也改变不了什么
但我开口说话
只是为了完成一个少女的心愿
我说的少女就是她
她叫牧泷
这些都是我和她
用免除房费搜集来的故事
我想帮牧泷完成她的故事集
眼下只差个结尾了
牧泷是我从小看着长大的孩子
她自小结巴、孤僻
不擅与人相处
唯一能让她开口的事
就是完成这本故事集
我一定要帮她完成
各位大人
再给我一天时间
一天就好
明日
我一定将龙神之力归还
你们
真…真的有好故事吗？
好了
按照刚刚各位所讲故事的精彩程度
已经给各位分好房间了
从奢华到朴素
分为天、地、人
三个档次
祝各位
晚安
旱魃
你竟敢让龙神大人住人字房
地字房
不然呢？
要两间房
这位姑娘
刚才好像没有讲故事啊
是要准备露宿街头吗？
我的故事
只讲给心上人听
说吧
我不介意当姑娘的心上人
可我介意
我已经有心上人了
他就是我的心上人
此生不变
我已经有心上人了
他就是我的心上人
此生不变
最舒适的天字号套房非你莫属
谢谢老板
给你喽
本座不受嗟来之食
装什么装？
给我点面子 可以吗？
这是干吗？
有人不高兴了
我得哄他开心呀
不了
怎么还小心眼呢？
本座心胸宽广
只是觉得这酒的味道
很酸
很酸？
酸什么酸？
能有你酸？
怎么样？甜吗？
甜
我也觉得很甜
天字号房
云锦、蚕丝、熏香
没想到
这些俗气的浮华之物
就能把你哄得那么开心
之前在侍鳞宗的时候
好像也有人给我准备过这些
是谁呢？
我记得有一个人也说过…
“我不吃嗟来之食”
休想用这些锦衣玉食
来磨灭我坚定的意志
是谁啊？
你怎么什么都知道？
你们侍鳞宗该不会
都是符眼跟铃耳吧？
你猜
猜？
你说
你说不说？
它不说
那就不要逼它了
那你说
你还是问它吧 我也不记得了
你说
就你
可以给我看看吗？
不行 这些言掌柜都没有看过
我的故事要全部写完
才能给大家看
你为什么喜欢写故事啊？
我太姥姥
从小喜欢给我讲故事
她…她总是说
我口拙
所以特别适合写故事
可…可惜
她…她都看不到了
世间万物
都会消逝
但有句话说
“写故事的人永远不死”
只要故事被阅读
就能重现书写者记录的往日时光
你故事里一定有你太姥姥吧？
那她也就一直存在于这个世界
太姥姥也这么说过
故事啊
总能将人心里
不敢说出来的期许
和求而不得的遗憾
编织在虚构的梦里
故事里的人
永远不会死
不知道我的遗憾
会不会也有圆满的一天
牧姑娘
多…多谢
你的遗憾
你…你是说
你今天故事里那个
给你编手环的姑娘吗？
是啊
可惜
我的手环断了
我在等她
也希望有一天
她会愿意为我
再编一条手环
不…不行
不…不对
为何？
因为这是属于你自己的故事
你…你不能等
你要自己去写
才会有你想要的结局
你…你可以自己编一条手链
好你个寄灵
心眼子那么小
好吃好喝了
竟然不理我
大鸡腿
牧姑娘
睡着了
我看看
“大妖怪与小石榴”
什么字啊？
好丑的字
-牧泷姑娘
-你干吗？
你…你把我的稿子弄脏了
对不起哦 我忘了我手上都是油
你别急
你…你别哭呀
我知道了 我去找雾姐姐
她会用法术
我现在就去找她
雾姐姐
帮帮我 雾姐姐
雾姐姐 你在哪啊？
雾姐姐 帮帮我 雾姐姐
雾姐姐
姐姐
寄灵
你为什么这么做？
可以去杀螭吻了
武拾光被九婴控制了
你果然遵守承诺
这龙神之位
你可以长长久久地
坐下去了
你杀了我姐姐
我不会原谅你
是梦
牧泷
为何？
连龙神之力竟然也…
此人好像不惧法术
他是何人？
为何对我的刀法如此熟悉？
他不是熟悉
他是可以预测你每一刀的轨迹
这到底怎么回事？
我知道一个人
只有她
有这个本事
寄灵和露芜衣呢？
龙神大人
小妹
龙神大人不在房内
露芜衣也不在吗？
厉劫 你这是做什么？
你们刚刚
一直在房中吗？
姐姐
阿芜
这到底是怎么回事？
你想干什么？
牧泷
如果牧泷无法恢复正常
那你们也别想拿到龙神之力
你竟然敢威胁我们
我知道
你们两条龙
加上两个无相月的狐狸
我打不过你们
但龙神之力
已经被我藏起来了
如果你们不救牧泷…
我们救
我可以试试
她中的是言灵术
龙神大人
刚刚有黑衣人袭击牧泷
你去和武拾光他们
一起调查
那你呢？
不用我跟着你吗？
我还有更重要的事情要做
是
我竟然唤不醒她
施术的人
法力比我更强
可言灵术是你们无相月所长
除了无相月的人
谁会这种法术呢？
小唯
你是说寄灵
你们竟敢怀疑龙神大人
他的驭灵戒能施展小唯的法术
我自然怀疑他
可你方才不是说
寄灵和你妹妹待在一起吗？
也许小妹
是在帮寄灵隐瞒
前院打斗如此激烈
以龙神的警惕
怎么可能无动于衷？
妄言
你究竟为何怀疑寄灵呢？
你是不是知道些什么？
没有
我只是觉得那个黑衣人实力太强
我们联手都打不过他
厉统领
除了寄灵
还有谁如此了解你的刀法吗？
你为何不怀疑露芜衣呢？
你说
她在替寄灵隐瞒
为什么不是寄灵在包庇她呢？
你还对我说…
我知道一个人
只有她
有这个本事
你口中说的那个人
究竟是不是露芜衣？
我说
有没有一种可能啊？
你们俩都猜错了
是他们两个合谋
互相包庇呢？
这书稿的第一章究竟有什么秘密？
为何黑衣人会如此大动干戈呢？
我也没看过
牧泷说没写完之前
谁都不能看
或许与我的记忆有关
你是不是认识我？
你终于要聊到此事了
我以为你装作不认识我
是有什么难言之隐
我还陪你演了好一出戏
你当真不记得？
九婴对我的记忆动了手脚
关于你的记忆
我都没有了
小石榴
小石榴？
牧姑娘说什么？
小石榴
-什么来着？
-怎么？
皮又痒了？
要我拿刀给你挠挠吗？
别吵
我都快想起来了
我带你们去个地方
或许
能够解开谜团
也许
你也能记起些什么
谢谢
姐姐 推高一点
姐姐 再推高一点
怎么了？
没事
这里是牧泷太姥姥的家
她小时候生活的地方
生活
我想起来了
你吓我一跳
书稿 那个书稿的第一篇章
写的就是小石榴的故事
刚听到“小石榴”那三个字的时候
我就觉得
在哪儿见过
“大妖怪与小石榴”
什么字？
好丑的字
那字吧
虽然写得歪歪扭扭 难看
难看得很
但我还是认得“小石”那两个字
可是
牧泷的字很娟秀
怎么会歪歪扭扭？
喝多了
闭嘴吧你
小石榴
可这小石榴怎么看起来像在哭啊？
这不是雾姐姐吗？
这…
这是我
可我为何会在画中？
后面这个高大英俊的小伙子
是言掌柜
落款
崔俊
崔俊是谁啊？
也许
我可以试一试
武拾光跟雾姐姐呢？
怎么一眨眼 人消失了？
他们到画卷中去了
怎么把我丢下了？
带你去能干什么？
瞧不起谁呢？
我早就看出来了
这画中的少女就是小石榴
这个故事呢 一定和言掌柜有关
这个大妖怪呢
就是你
旱魃
对不对？
我睿智吧？
非常睿智
猜的都是大家知道的事
你和小石榴的故事
一定是缠缠绵绵、轰轰烈烈的
快说给我们听听呗
我叫苏笺 你叫什么名字？
为什么不说话呢？
你连名字都不肯告诉我吗？